# Задачи

Часть 1. Определение подсетей по IPv4-адресу

Часть 2. Расчет подсетей по IPv4-адресу

# Общие сведения/сценарий

Умение работать с IPv4-подсетями и определять информацию о сетях и узлах на основе известного IP-адреса и маски подсети необходимо для понимания принципов работы IPv4-сетей. Цель первой части — закрепить знания о том, как рассчитывать IP-адрес сети на основе известного IP-адреса и маски подсети. Зная IP-адрес и маску подсети, вы всегда сможете получить другие данные об этой подсети.

# Необходимые ресурсы

- 1 ПК (Windows с доступом в Интернет)

- Дополнительно: калькулятор IPv4-адресов

# Инструкции

Заполните приведенные ниже таблицы, зная заданный IPv4-адрес, исходную и новую маску подсети.

## 

**Дано:**

| Параметр                | Значение           |
|-------------------------|--------------------|
| **IP-адрес узла:**      | 192.168.200.139    |
| **Исходная маска подсети:** | 255.255.255.0    |
| **Новая маска подсети:** | 255.255.255.224   |

Данная таблица содержит всю информацию, необходимую для запуска новой подсети, содержащей данный IP-адрес хоста.

**Найти:**

| Параметр                                     | Значение |
|----------------------------------------------|----------|
| **Количество бит подсети**                   |  3        |
| **Количество созданных подсетей**            |  8        |
| **Количество бит узлов в подсети**           |   5       |
| **Количество узлов в подсети**               |     30     |
| **Сетевой адрес этой подсети**               |192.168.200.128          |
| **IPv4-адрес первого узла в этой подсети**   |192.168.200.129          |
| **IPv4-адрес последнего узла в этой подсети**|	192.168.200.158          |
| **Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети** |	192.168.200.159       |

Таблица поиска позволяет ввести информатин относительно новой подсети, которая включает IP-адрес хоста в данной таблице. Введите свои ответы в ячейках, помеченных как «пустые».

## 

**Дано:**

| Параметр                | Значение        |
|-------------------------|-----------------|
| **IP-адрес узла:**      | 10.101.99.228   |
| **Исходная маска подсети:** | 255.0.0.0     |
| **Новая маска подсети:** | 255.255.128.0  |

Данная таблица содержит всю информацию, необходимую для запуска новой подсети, содержащей данный IP-адрес хоста.

**Найти:**

| Параметр                                     | Значение |
|----------------------------------------------|----------|
| **Количество бит подсети**                   | 9         |
| **Количество созданных подсетей**            | 512         |
| **Количество бит узлов в подсети**           | 15         |
| **Количество узлов в подсети**               | 32766         |
| **Сетевой адрес этой подсети**               | 10.101.0.0         |
| **IPv4-адрес первого узла в этой подсети**   |10.101.0.1          |
| **IPv4-адрес последнего узла в этой подсети**|10.101.127.254          |
| **Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети** |10.101.127.255       |

Таблица поиска позволяет ввести информатин относительно новой подсети, которая включает IP-адрес хоста в данной таблице. Введите свои ответы в ячейках, помеченных как «пустые».

## 

**Дано:**

| Параметр                | Значение     |
|-------------------------|--------------|
| **IP-адрес узла:**      | 172.22.32.12 |
| **Исходная маска подсети:** | 255.255.0.0 |
| **Новая маска подсети:** | 255.255.224.0 |

Данная таблица содержит всю информацию, необходимую для запуска новой подсети, содержащей данный IP-адрес хоста.

**Найти:**

| Параметр                                     | Значение |
|----------------------------------------------|----------|
| **Количество бит подсети**                   |  3        |
| **Количество созданных подсетей**            |  8        |
| **Количество бит узлов в подсети**           |  13        |
| **Количество узлов в подсети**               |   8190       |
| **Сетевой адрес этой подсети**               |172.22.32.0          |
| **IPv4-адрес первого узла в этой подсети**   |172.22.32.1          |
| **IPv4-адрес последнего узла в этой подсети**|172.22.63.254          |
| **Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети** |172.22.63.255       |

Таблица поиска позволяет ввести информатин относительно новой подсети, которая включает IP-адрес хоста в данной таблице. Введите свои ответы в ячейках, помеченных как «пустые».

## 

**Дано:**

| Параметр                | Значение       |
|-------------------------|----------------|
| **IP-адрес узла:**      | 192.168.1.245  |
| **Исходная маска подсети:** | 255.255.255.0 |
| **Новая маска подсети:** | 255.255.255.252 |

Данная таблица содержит всю информацию, необходимую для запуска новой подсети, содержащей данный IP-адрес хоста.

**Найти:**

| Параметр                                     | Значение |
|----------------------------------------------|----------|
| **Количество бит подсети**                   | 6         |
| **Количество созданных подсетей**            |  64        |
| **Количество бит узлов в подсети**           | 2         |
| **Количество узлов в подсети**               | 2         |
| **Сетевой адрес этой подсети**               | 192.168.1.244         |
| **IPv4-адрес первого узла в этой подсети**   |  192.168.1.245        |
| **IPv4-адрес последнего узла в этой подсети**| 192.168.1.246         |
| **Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети** |192.168.1.247       |

Таблица поиска позволяет ввести информатин относительно новой подсети, которая включает IP-адрес хоста в данной таблице. Введите свои ответы в ячейках, помеченных как «пустые».

## 

**Дано:**

| Параметр                | Значение      |
|-------------------------|---------------|
| **IP-адрес узла:**      | 128.107.0.55  |
| **Исходная маска подсети:** | 255.255.0.0  |
| **Новая маска подсети:** | 255.255.255.0 |

Данная таблица содержит всю информацию, необходимую для запуска новой подсети, содержащей данный IP-адрес хоста.

**Найти:**

| Параметр                                     | Значение |
|----------------------------------------------|----------|
| **Количество бит подсети**                   |  8        |
| **Количество созданных подсетей**            |   256       |
| **Количество бит узлов в подсети**           |  8        |
| **Количество узлов в подсети**               | 254         |
| **Сетевой адрес этой подсети**               | 128.107.0.0         |
| **IPv4-адрес первого узла в этой подсети**   | 128.107.0.1         |
| **IPv4-адрес последнего узла в этой подсети**| 128.107.0.254         |
| **Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети** |128.107.0.255       |

Таблица поиска позволяет ввести информатин относительно новой подсети, которая включает IP-адрес хоста в данной таблице. Введите свои ответы в ячейках, помеченных как «пустые».

## 

**Дано:**

| Параметр                | Значение        |
|-------------------------|-----------------|
| **IP-адрес узла:**      | 192.135.250.180 |
| **Исходная маска подсети:** | 255.255.255.0 |
| **Новая маска подсети:** | 255.255.255.248 |

Данная таблица содержит всю информацию, необходимую для запуска новой подсети, содержащей данный IP-адрес хоста.

**Найти:**

| Параметр                                     | Значение |
|----------------------------------------------|----------|
| **Количество бит подсети**                   | 5         |
| **Количество созданных подсетей**            |  32        |
| **Количество бит узлов в подсети**           |    3      |
| **Количество узлов в подсети**               |     6     |
| **Сетевой адрес этой подсети**               |	192.135.250.176          |
| **IPv4-адрес первого узла в этой подсети**   |192.135.250.177          |
| **IPv4-адрес последнего узла в этой подсети**|192.135.250.182          |
| **Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети** |192.135.250.183       |

Таблица поиска позволяет ввести информатин относительно новой подсети, которая включает IP-адрес хоста в данной таблице. Введите свои ответы в ячейках, помеченных как «пустые».

# Вопрос для повторения

*Почему маска подсети так важна при анализе IPv4-адреса?*
# ОТВЕТ:
Маска подсети определяет, какая часть IPv4-адреса относится к сети, а какая — к узлу. Без маски нельзя определить к какой сети принадлежит узел, не определишь к каков  диапазон доступных адресов в этой подсети, не увидишь адрес сети, широковещательный адрес и адреса хостов. Также маска используется для определения, находится ли узел в той же локальной сети или пакет нужно отправлять через шлюз
